# gameZoo

## Суть задания
В этой задаче вы играете роль смотрителя зоопарка. В вашем ведении находится N клеток,
в каждой из которых живут животные какого-то одного вида. Плюс у вас есть склад, где хранятся
еда и питье нескольких сортов. Каждое животное ест определённый вид еды. Если еды в клетке
недостаточно, часть животных погибает. Если еды в избытке, то животные приносят потомство.
Каждый ход необходимо на своё усмотрение распределять еду по клеткам и следить за сытостью
и благополучием своих питомцев.

## Ход игры
При старте приложения пользователь вводит число клеток, и они заполняются случайным
количеством случайных животных. Животные могут повторяться, то есть может быть несколько
клеток с зебрами. В каждой клетке расположены животные одного типа.
В начале каждого хода игра выводит на экран текущее состояние зоопарка, а также количество
монет в кошельке и текущее состояние склада. Например:
```
----------------------------------------------------------------------------------
Enclosure 1:  Zebra.       Quantity: 20.      Eat: hay.       Food: no.
Enclosure 2:  Lion.        Quantity: 3.       Eat: meat.      Food: no.
Enclosure 3:  Parrot.      Quantity: 7.       Eat: grain.     Food: no.
----------------------------------------------------------------------------------

Available money:        1000
----------------------------------------------------------------------------------
Food on the warehouse:
meat: 600,      hay: 600,       fruit: 600,     grain: 600.
----------------------------------------------------------------------------------
```
После этого пользователь может выбрать действие. В данной версии доступны следующие действия:
* Перенести некоторое количество определённого вида еды со склада в клетку:
```
move 20 hay to 1 
```
После выполнения данной команды состояние зоопарка будет выведено снова.
Нижние две строчки будут точно такие же, как раньше, но верхняя строка будет выглядеть так:
```
Enclosure 1:  Zebra.       Quantity: 20.      Eat: hay.       Food: 20 hay.
```
Кроме того, на экран будет выведено новое состояние склада. Если после этого выполнить команду 
```
move 20 meat to 1
```
то в первом вольере будет И сено, И мясо одновременно.
* Перенести некоторое количество определённого вида еды из клетки на склад:
```
move 10 hay from 1 to warehouse
```
После выполнения данной команды новые состояния склада и зоопарка будут выведены снова.
* Перенести некоторое количество определённого вида еды из одной клетки в другую:
```
move 5 hay from 1 to cage 2
```
После выполнения данной команды состояние зоопарка будет выведено снова.
* Продать некоторое количество определённого вида животных из клетки:
(стоимость одного животного соответствующего типа указана в табице ниже)
```
sell 5 Zebra from 1
```
После выполнения данной команды будет выведено состояние зоопарка, а также новое количество монет в кошельке.
* Купить некоторое количество определённого вида еды (стоимость единицы продукции указана в таблице ниже):
```
buy 30 meat
```
После выполнения данной команды будет выведено состояние склада, а также количество монет в кошельке.
* Показать справку:
```
help
```
Результатом данной команды является список возможны для использования команд.
* Закончить игру (осуществляется выход из игры):
```
finish
```
* Когда пользователь закончит все свои действия по кормлению животных, он может завершить
ход следующей командой:
```
next
```
Результатом работы данной команды будет новое состояние зоопарка после
проведения всех расчётов. Расчёты выполняются по следующим правилам:
1. Каждое животное съедает минимальную необходимую ему порцию еды. Те животные, кому
не досталось минимальной порции, умирают от голода.
2. У первоначального населения зоопарка возраст выбирается случайно, у родившихся 
в процессе игры возраст устанавливается в 0. Каждый ход возраст каждого животного 
увеличивается на 1, и после достижения максимального возраста (своего для каждого вида животных) 
каждый ход с вероятностью 50% животное может умереть от старости, о чём выводится соответствующее сообщение.
3. Если после того, как все животные накормлены, в клетке осталась еда нужного типа, то каждое
животное (пока не кончится еда) съедает дополнительно двойную порцию и с вероятностью 30%
приносит потомство, увеличивая количество животных в вольере на 1. Приплод начинает есть
и размножаться только на следующем ходу.
4. Вся неиспользованная еда пропадает.
Пример просчёта конца хода (зебра ест 2 единицы сена, лев ест 1 единицу мяса):
```
----------------------------------------------------------------------------------
Enclosure 1:  Zebra.       Quantity: 5.       Eat: hay.      Food: 3 hay, 10 meat.
Enclosure 2:  Lion.        Quantity: 3.       Eat: meat.     Food: 15 meat.
----------------------------------------------------------------------------------

► Next

4 Zebras starved to death.
1 Lion spawned in Enclosure 2.

----------------------------------------------------------------------------------
Enclosure 1:  Zebra.       Quantity: 1.       Eat: hay.      Food: no.
Enclosure 2:  Lion.        Quantity: 4.       Eat: meat.     Food: no.
----------------------------------------------------------------------------------
► _
```

Таблица животных и их характеристик:
| Животное | Еда | Минимальное количество еды | Максимальный возраст | Цена для продажи |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Lion | meat | 4 | 20 | 300 |
| Tiger | meat | 3 | 30 | 300 |
| Cow | hay | 4 | 25 | 400 |
| Sheep | hay | 2 | 15 | 200 |
| Elefant | hay | 18 | 70 | 500 |
| Monkey | fruit | 3 | 50 | 200 |
| Parrot | grain | 1 | 5 | 100 |

Таблица продуктов:
| Тип еды | Цена за штуку |
| ------------- | ------------- | 
| meat | 30 |
| hay | 20 |
| fruit | 15 |
| grain | 10 |
